теорвер и моделирование

теормех

матфа



НИР
    понедельник 
    22.04.04
        периодограммы шума и сигнала (spectrum)
        отдельно разложить сигнал и шум, посмотреть на собственные числа

        вместо линейного сигнала использовать:
        1 восстановление по первой компоненте
        2 брать лучшее приближение экспоненты с полученным показателем (base_first) и подбирать константу
        3 наилучшее линейное приближение линейной функции экспонентой (подбираем и константу и показатель)
        эффект: mssa восстанавливает по одной компоненте неправильно, но лучше.
        останется ли этот эффект при таких заменах сигнала.
        шум = 1 (sd)
        рассмотривать отдельно ситуации когда вторая компонента смешивается с шумом и нет.

        понять почему тут mssa лучше чем ssa.


    22.04.18
        убрать аппроксимации, поставить вопрос "когда(сколько компонент, шум, ) мсса лучше для трендов" и ответить с обоснованием.

        дооформить то что было в прошлом семе про синусы и модуляцию синусов.
        попробовать разные шумы для второго от 0 до хуже чем на первом сигнале.

        почему очень похожие сигналы могут давать разные результаты.

        все для разных шумов сделать.

        плавающее оглавление.


    22.06.02
        генерировать df с параметрами
            подобрать интересные комбинации параметров

        функция для ошибки ssa
        функция для ошибки mssa

        ошибка mssa относительно ошибки ssa и в таблице, можно рисовать


        провести эксперименты для разных зависимостей

        начать с простой картинки и портить параметры

        поменять оси местами
        начать с косинусов
        брать ранг 2 если одинаковые и 4 если разные частоты

        начать с простого и немного ухудшать (больше шум, больше разница частот, больше разница параметров)



    22.06.03
        с экспоненциальной модуляцией, одна частота, те же 2 эксперимента.
        просто экспоненту с 2 экспериментами.


        есть ли разница для алгоритма линия или экспонента, если экспонента стремится к линии.

        эксперименты с линией, выяснить когда вторая компонента теряется от первого шума, второго шума.


        линейная функция - 2 компоненты, вторая легко теряется в шуме
        линейная функция без 2 компоненты - экспонента?
        экспонента - 1 компонента



        ssa:
        построить график зависимости вклада второй компоненты от угла наклона
        если будет зависимость то новый график: при каком шуме для данного угла вторая компонента теряется

        mssa:
        первый ряд - линейный
        второй ряд - линейный или экспонента есть ли разница?
        если второй ряд линейный, важен ли наклон?
        а если экспонента?
        сколько компонент брать?





        Нужно писать текст, сначала в целом про задачу, включая алгоритмы SSA и MSSA (коротко), ранги, когда следует ожидать, что MSSA лучше, с примерами.
        В след.разделе описывайте численное исследование и делайте выводы после каждого, а в конце общие выводы.
        
        Ну и разбирайтесь с экспонентой-линейной функцией.

        эксперименты
        второй (сравнение ошибок ssa mssa от шума первого) + вывод

        линейная функция и ее аппроксимация экспонентой
        линейный сигнал раскладывается на 2 компоненты, доля второй маленькая, и может потеряться в шуме...

        поэтому интересно найти зависимость доли второй компоненты от угла наклона

        теперь узнать при каком шуме вторая компонента потеряется
        красивый график + ответ на вопрос

        линейный сигнал без второй компоненты - экспонента? нет


    лето
        подобрать к результатам теорию

        есть порог для шума, когда сигнал начинает смешиваться с шумом. Можно ли этот момент отследить теоретически? Это связано с собственными числами. Есть техника их вычисления. Попробуйте ее освоить. Идея в том, что вычисление собственных чисел матрицы L на L сводится к вычислению собственных чисел матрицы r на r, где r — ранг сигнала.

        Также есть результаты по порядку максимального собственного числа для матрицы шума. По идее, где мин. с.ч. сигнала приближается к макс.с.ч. шума, там и начинаются проблемы (в том числе, у лин. функции).
        Я прикрепляю три статьи Владимира Викторовича, еще один его подробный вспомогательный файл и еще одну статью про другой подход к макс.собств.числу для шума.
        Нужно (1) не пугаться и (2) попробовать достать оттуда результаты, которые помогут разобраться с собственными числами и, возможно, объяснить какие-то ваши закономерности на графиках.
        
        Чтобы было куда смотреть для начала — это лемма 2.1 в файле  sii2017  (она же лемма 7.1 в PE_3 на стр.55).
        Далее идут попытки ее применить к разным ряда, включая полиномиальный. 
        Вообще говоря, для синуса ответ известен при L и K, делящихся на период — это LK A^2/4, где A — амплитуда.
        Для линейного ряда не знаю, как зависит второе собственное число от угла наклона. В статьях доказано (лемма 3.1 в SII-3-3 и где-то в PE_3 доказательство), что порядок по длине ряда у обоих собственных чисел одинаковый, но вот отношение их явно зависит от параметров линейной функции. Может быть, где-то может помочь программа типа Maple/MATEMATICA с символьными вычислениями.
        Если ничего не вычислять, а просто воспользоваться результатами для сигнала-синуса, то можно попробовать понять, как с их помощью объяснить тот момент, когда синус перестает отделяться от шума (при увеличении шума), какой результат про оценку макс.собственного числа для шума адекватен практике?
        
        Обычно, когда какая-то непонятная теория, я пытаюсь понять, что там такое, что за обозначения, программирую формулу и сравниваю  с тем, что выдает ssa. Если правильно поняла, ответ сойдется.




экзамены
    сентябрь матфа
        можно поглядывать в конспект, шпоры не приветствуются)
        2 вопроса в билете.
        обычный устный экзамен.
